---
title: New Beginnings
date: "2015-05-28T22:40:32.169Z"
description: This is a custom description
---

왜 클린코드가 중요한것일까?
좋은 코드라는 것은 일단 돌아가기만 하면 되는 코드가 아니다.
좋은 코드란 코드 그 자체로 설명이 다 되는 코드이다.
만약 팀으로 일한다면 좋은 코드는 팀원들이 딱 읽었을때 읽기만 해도 무엇인지 이해가 되고
코드가 무엇을 하는지 물어볼 필요도 없이 이해가 되는 그런 코드이지.
그게 가장 이상적인 코드의 모습이지
또한 혼자서 일한다면 나중에 그 코드를 읽을때 6개월전에 너가 하던 고민이 뭔지 코드만으로도 이해가 되는..
부연설명 없이 코드로 설명이되는 상태이겠지.
이게 바로 훌륭한 코드의 모습
코드가 당연히 작동도 잘되고 부연설명이 필요없는 상태

첫번째 검색이 가능한 이름을 써라.1
코딩을 하다보면 랜덤하게 값을 추가해야할 떄가 있는데 에를들면 하루가 총 몇 초인지
하루가 총 몇초인지를 요구하는 함수가 있다면 해당 숫자를 변수로 해두는것이 좋다.
왜냐면 다른 팀원이 봤을때 그 함수가 무엇을 하는지 이해 못할수도있다. 그 숫자가
무엇을 의미하는지 모를수도있다. 그래서 대신에 해당 숫자 (하루가 총 몇초인지) 를 변수로 해두면
사람들은 읽고 이해할수있다.

두번째 함수명은 반드시 동사를 써라
예를들면 "유저 데이터"는 함수명으로 좋은 이름이 아니다.
"유저 데이터 불러오기" 가 좋은 이름이다

function userData(){
// ....
}
const data userData(); <--XXX

function loadUserData(){
// ....
}
const userData loadUserData(); <--XXX

이 규칙은 꽤나 심플하고 중요한걸 알려준다.
이렇게 이름을 짓다보면 함수가 너무 많은 역할을 하는 것은 아닌지 알게되기도 한다.
함수는 딱 한개만 잘해야한다.
함수명을 그들이 하는 역할, 동사로 짓기 시작하면 액션중심으로 이름을 짓다보면
구분의 필요성을 느끼게 되기도 한다.
예를 들면 유저 데이터를 불러오는함수는 불러오는 역할만 해야하거든
그런데 해당 함수가 불러오는 것 뿐만 아니라 다른것도 한다면
그렇다면 해당 함수를 쪼개햐 할수도 있다.

이 조언은 2가지 파트이다
첫째 함수명은 동사를 사용해라,
두번째 함수는 무조건 단 한가지 액션만 수행해야한다

세번째
이번엔 인수 에 대해서 이야기 해볼꺼야
몇개의 인수를 함수가 가져야할까? 3개 혹은 그 이하.
만약 함수가 너무 많은 수의 인수를 필요로하면 다른 사람이 봤을때 혼란스러울 수가 있다
어떤 인수가 무엇을 하는지.

대신 만약 함수가 많은 숫자의 인수를 요구하면 한개의 configuration object 를 보내는것을 추천한다.
이렇게 정리하는것이 함수의 역할을 파악하기 좋고 또한 총 몇개의 인수를 필요로하는지도 파악하기 좋다.
2~3개의 인수까지는 이해하기 좋지만, 그 이상은 너무 복잡하므로 configuration object 사용을 추천

function makePayment({price, productId, size, quantity, userId}){
// process payment
}

makePayment({
price:35,
productId:5,
size:"xl",
quantity: 2,
userId: "니꼬",
});

4번쨰 팁
boolean 값을 인수로 함수에 보내는 것을 최대한 방지하도록 하자.
boolean 값은 참 혹은 거짓을 의미하는 데이터 타입이야.
boolean 값을 함수에 보낸다는 것은 그 함수 안에 if, else 가 있다는 뜻이고,
추천하는것은 각각의 if-else 값을 다른 함수로 분리하는 것이 좋다.
기억하지? 함수는 단 한개의 액션만 해야한다.

그래서 boolean 값을 참/거짓 인수로 보내는 것이 아니라,
이에 따라 함수를 분리해야한다.
짧은 변수명이나 (아무도 이해못하는) 축약어 쓰는것을 피하자
예를들면 "u"라고 쓰지말고 user라고 써야한다.

email 이라고 써야지 "E"라고 제못대로 줄이거나 ..

이것만 잘 준수해도 너의 코드 읽기가 편해진다
생각을 해봐 너의 팀원이 쓴 코드 "E"를 보면 넌 뭘 알수 있겠니?

Tip
우리가 코딩할 때는 약간 미친 모드가 되어서 코딩을 한다 미친듯이 쓰면서 뭔가 작동이 되게끔
하려고 애를 쓴다. 그러니까 그러한 초기 시작점에서 코드를 이쁘게 쓰려고 하지마.
일단 겁내 못생겨도 일단 코드를 쓰고나서 작동이 되는것을 확인하고 그담 클린 코드로
다듬어주면 됨. 첨부터 이쁘장한 코드로 쓰는건 사실 넘나 어렵다
이게 되게 하려고 하는 상태라서 혼란의 도가니이다.
첨부터 클린코드 쓰려고 하지말고 마지막에 작업해야한다.
코딩 쓰는데 들인 시간 만큼 코딩 대청소 에도 시간을 들이길 바란다.
